https://en.wikipedia.org/wiki/Shame The boundaries between concepts of shame, guilt, and embarrassment are not easily delineated.[9] According to cultural anthropologist Ruth Benedict, shame is a violation of cultural or social values while guilt feelings arise from violations of one's internal values. 

<p>
Here’s what a lot of people don’t get: the opposite of happiness is not anger or sadness.1 If you’re angry or sad, that means you still give a fuck about something. That means something still matters. That means you still have hope.2 No, the opposite of happiness is hopelessness, an endless gray horizon of resignation and indifference.3 It’s the belief that everything is fucked, so why do anything at all?
</p>

<pre>
Le malheur (Hopelessness)

Le contraire du bonheur n'est pas la tristesse ou la colère. Le contraire du bonheur est le 

La honte

Je me sens honteux de: Ne pas avoir assez d'amis. Ne pas avoir fréquenté assez de filles. N'avoir rien à faire de la fin de semaine. N'avoir rien à faire de la journée. D'être seul. Ne rien faire à ma fête. 

Pour ma part, j'ai identifié plusieurs déclencheurs de honte chez moi. Le fait d'être seul parmis des groupes. N'avoir rien à faire de la fin de semaine.

Je voulais m'améliorer socialement. Je m'étais donné comme objectif de prendre une marche d'une demi-heure tous les jours et d'aller parler à des inconnus. Les deux premiers jours j'ai plus ou moins réussi. La première journée j'ai laissé échappé quatres salutions timides. Un des fois ce fut à une femme un peu enrobbée d'à peu près une quarantaine d'années. Elle m'a répondu salut avec un petit sourire en coin. Wow. J'étais vraiment content, fier et excité de ma réussite et de la réaction.

La deuxième journée j'ai sorti deux salutations timides. Je me suis assis 5 minutes dans le parc à regarder la fille seule assise sur le banc du parc, à essayer de prendre mon courage pour aller lui parler. Finalement son amie est arrivée et j'ai abandonné le projet. J'ai croisé un vieux monsieur qui prenait un photo à mon endroit préféré de la randonné. Je lui ai souligné à quel point je trouvais cela beau. On a eu une conversation de quelques minutes qui s'est ensuivi.

Le bon livre de Brené Brown <i>Daring Greatly</i> m'a appris ce qu'est la honte. Je n'aimais pas vraiment le livre au début. Je le trouvais long et il ne me rejoignait pas vraiment. Jusqu'à temps qu'elle explique ce que c'est la honte. Ça l'a tout changé.  J'ai lu le reste du livre les yeux plein d'eau tout au long. (Les bouts où elle parle de ce que les hommes ressente. Les bouts des femmes ne me rejoint pas je comprends pas que tu peux ressentir de la honte pour ton corps.

La honte est le sentiment d'être inadéquat. De ne pas mériter d'être aimé.

C'est bizarre. La honte c'est relié à la sexualité j'ai l'impression. Ce qui donne honte à une fille c'est l'impression de ne pas être assez belle. Pour un homme c'est l'impression d'être faible.

L'embarassement

La jalousie

Une ancienne coloc m'a appris ce qu'est la jalousie. Elle me contait que lorsque était jeune, il y avait une chanteuse à la télévision. Elle n'arrêtait pas de faire des commentaires négatifs dessus. Sa mère lui a répondu, ben voyons, tu es jalouse. Elle a réfléchie et a réalisé qu'en effet. Son rêve par la suite était d'être chanteuse.

L'anxiété:

Le bonheur:

La tristesse:

La vulnérabilité:

Le courage:

La colère:


</pre>